Este es el cuaderno de notas del curso de Django basico.

clase 5
creacion del proyecto de plazigram
setiins = define las configiraciones del proyecto
urls = punto de entrada para todas las peticiones que llegan añl pruecto esta indexada con su vista correspondiente.
wsgi = usado en el deployament en produccion.
manage.py = nunca se toca.
Vistas = solamente son funciones o clases


clase 6
El Objeto Request
Dispatch de urls = 
funciones que responden a una peticion http= Vistas
URL > Vista >> una url que apunta a una vista.

debugger > import pdb; pdb.set_trace()

"despues de esstar en debugger"
>
request 
request.META > son los header
request.method > ver que tipo de metodos
request.GET


clase 7
Pasando argumentos en la URL
.split >
json.dumps > transforma un diccionario a json


clase 8
Creacion de la primera App
python manage.py startapp posts > creando una aplicacion.
ir a settings, install apas y escribir entre comillas en nombre de App



clase 9
Introduccion al Template system
render > es una funcion que toma un request
Built-in

template > maneja la logica de como se ven los datos.
vistas   > maneja la logica que traen los datos.



clase 10
Patrones de diseño y Django
Model,View,Controller

Django usa:
Model,Template,View.
script cgi que es!

contoller > maneja la logica del request
model     > define la estructura de los datos
View      > como presentar los datos al usuario

MODEL-TEMPLATE-View
templade > decide como se ven los datos
model    > define la estructura de los datos
view     > se encarga de pasarlos los datos al template.


